夫人
我就不進屋了
我
我就在院裡等
都混蛋 笨蛋
一幫軟蛋
你別叫了
世伯在屋裡呢
說我一時半會兒回不來啊
豐年
世伯
世伯駕到
您老身子骨可硬朗
倒茶
豐年 冒昧了
您說什麼呢
我呀 也是昨天大半夜剛到
今兒一早又去軍營裡辦公事
雲魁
沒出什麼事吧
沒事
能有什麼事啊
只是前方打仗打得比較激烈
通訊經常中斷
我們也在等他最新的戰報
孫師長回來了
豐年
咱們是多年的世交了
雲魁有什麼意外
你要如實相告啊
世伯 您坐著說話
您上座
我的棺材早就準備好了
我想過了
如果這次雲魁壯烈殉國
那就讓他先用
我撐得住
世伯 您別多想
一有消息我馬上向您匯報
前幾天他來信說
鎮守白家宅
對
可是 你看
這大場都丟了
那
他的陣地是不是也丟了呀
八十七旅非常英勇
全旅
全部壯烈殉國
但是
還沒有找到雲魁的遺體
什麼意思啊
上峰的意思呢
是死守陣地
可雲魁和五十多個兄弟
不在陣地上
所以找不到他們
不好下結論
結論
什麼結論
那你們的意思是
是他臨陣脫逃
我
我沒有那個意思
但大場畢竟丟了
上峰也在追責嘛
這麼說
雲魁還有一線生機
那可是 陣地丟了
按照軍法
即使活著
也是死路一條啊
您請喝茶
我相信雲魁
你也相信 對吧
世伯
拜託了
使不得 使不得 使不得
我相信雲魁
我相信
這到底怎麼回事
你說話呀
都是混蛋 笨蛋
一幫軟蛋
一個個的沒一個管用的
是受傷了嗎
傷得重不重
現在在哪家醫院
我太多天沒有吃口熱乎的了
謝謝夫人
你們都回來了嗎
有什麼你就跟夫人說吧
別賣關子了
你都急死我們了
軍令如山 你懂不懂
夠嗎
不夠的話
讓劉嫂再去煮一點
夠了 夫人
那
夫人
我們旅長的死命令
就是只能跟太爺說
你們要不告訴我太爺在哪兒
我找他去
再不行我到半道
我攔他去也行
算了
我晚上再來吧
劉嫂
給我
別別別
你給我
這是我們家的
我們少爺的劍
你給我 給我
太太
還沒請教
你叫什麼名字
我
我叫孟萬福
我是旅長的勤務兵
把你們旅長的命令告訴我
要一字不差的
我們旅長說
把這個劍
送到南京頤和路九十九號
交給我的父親張汝賢
稟他老人家
我為國盡忠了
一個字都不帶差的
這是原話
好
辛苦你了 萬福兄弟
有一件事我想拜託你
老太爺年紀大了
身體不太好
這事
這事你別告訴他
我來跟他講
不行 夫人
我 我是發過毒誓
我必須要把這個劍親手交給
夫人
太太
太太 太爺回來了
太爺
快點去 我知道
你給我走 來
沒有要飯要到人家家裡的
我上前院給你拿吃的
玉嬌
爹回來了
見到廖豐年了
雲魁還在前線
他打得很好
只是最新戰報呢
還沒有出來
要等等消息
出去
我送你出去
走
你給我出去
我求你 給我出去
站住
過來
你是當兵的
你是八十七旅的
爹
你知道了
梟騎戰鬥死
駑馬徘徊鳴
我兒死得其所
死得其所啊
少爺
稟太爺
整整一個旅
都打沒了
少爺
小兄弟
你們旅長戰死的時候
你就在身邊
好
你把你旅長戰死的情景
一五一十
一個字不漏地告訴我
你不要怕
你怎麼跟我說的
你就怎麼跟廖副師長說
要實事求是
不要誇大其詞
說啊
世伯 您別著急
小兄弟
實話實說
就說那些你親眼看到的
我們前線太慘了
敵人的炮火太厲害了
他們白天炸完
晚上炸
晚上炸完白天炸
我們那戰壕裡都是水
我們就一整天一整天地
泡在那個水裡邊
你說張雲魁
是
我 我們旅長
那簡直就是神了
他命令他的手下
用迫擊炮
用機槍
機槍巢
對 機槍巢
還有手榴彈
去打敵人的那個波波陣
波式陣
對對對 波式陣
反正把鬼子
是打退了一批又一批
那我們旅長
那簡直就是料事如神
跟諸葛亮似的
你看
雲魁他就是這個樣子
他是一個合格的軍人
是
你接著講
反正就是我們白家宅
打得特別不容易
我記得
那天是中秋的晚上
我們陣地上
就還剩四百多個兄弟
旅長說
上峰要求我們再守三天
可是這一天
就要死一半的兄弟
這人不夠死三天的呀
我們早就聽說
柳鎮那邊會有援軍
來接應我們
可是三天又三天
我們都沒等來援軍的影子
旅長就說
那我們就去接應援軍
可是我們又不能離開陣地呀
跟師部聯繫的電話線也斷了
大家就爭個不停
我們旅長也是上火到不行
我就給我們旅長
做了菱角月餅
雖然我們旅長沒有胃口
但是我們旅長還夸我說
你在這個時候
能想盡一切辦法
在中秋節給大家做月餅
你就對得起中國人三個字
你挑緊要的說
太爺 什麼不要緊
往後頭說啊
那沒有前頭
哪來的後頭啊
你說 你說
就是那天夜裡
旅長巡夜
我陪著旅長給大傢伙發月餅
可是走著走著
旅長突然就停下來了
他對兄弟們說
兄弟們
這是我們自己構築的陣地
我們要自己守
絕不下來
其實吧
這話是死掉的王排長說的話
我當時也不明白啊
為什麼旅長要說
王排長說的話
後來 小兄弟
這王排長說什麼不重要
你們旅長說了什麼
是啊
我
對 我們旅長說
兄弟們
我絕不能
讓你們再白白犧牲了
說完
我們旅長就帶著五十個人
組成的敢死隊出發了
這麼說你們去了柳鎮
我們旅長本來照顧我
說不讓我去
放我回家
我能走嗎
我不能
我要跟我的兄弟們在一起
我主動參加了敢死隊
我要跟他們一起
在一天一夜之內
把援軍給帶回來
你 你們是不是想問
我為什麼留下來啊
我為什麼不走啊
我告訴你們
那是因為
我跟八十七旅的兄弟們
一起浴血奮戰過
你們不知道
我們白家宅打得有多慘烈
多猛
那機關槍嗒嗒嗒
那個快慢機啪啪啪
還有那手榴彈
轟 轟 轟
尤其是我們旅長
拿著那迫擊炮
衝著那衝鋒的鬼子
就一發 兩發 三發
轟 嘩 咚 砰
整個陣地
都安靜了
我們贏了
你喝點水
你聽聽
這就是真實的戰況
白家宅發生了什麼我很清楚
你們什麼時候到柳鎮的
報告長官
我們第二天一早
就到了柳鎮
可是我們到柳鎮的時候
什麼人都沒有
我們連一五九師的毛
都沒見著
我們一幫蠢蛋
緊趕慢趕趕到柳鎮
到了才知道
那些人早就跑了
旅長說
那我們趕緊撤回白家宅吧
話還沒說完
這個時候鬼子的大部隊
就都上來了
我們旅長說
這兒工事好
我們回不去了
我們就在這兒殺敵
我們就在這兒死
兄弟們
要死都死在一處
我們旅長要把我留下來
看著他們死
可是我旅長又說
你得活下去
你要是能活下來
就要替我們旅
傳一個美名
就說中國的軍人到死
臉都是衝著陣地前面的
沒有一個往後撤的
沒有一個孬種
那天
我們就從早上
一直打到了後晌
我就真的看著他們
一個一個地去死
謝參謀
趙副官
黃瞎子
秀兒
鐵塔
還有旅長
他們就真的一個個地
都死在我眼前
我到現在
做夢都是他們的臉
世伯
我兒雲魁
雲魁我兒
以身殉國而死
此心可鑑日月
你死得其所
我兒死得其所
小兄弟
你是我兒雲魁的
好同袍
太爺
我是旅長的兵
哪怕旅長犧牲了
我也是他的兵
對
你永遠是他的兵
永遠是他的同袍
你
世伯 此事事關重大
我必須馬上報告上級
豐年
你我的關係
咱們就不說這些了
雲魁的身後名
全靠你了
世伯
我跟雲魁情同手足
此事事關重大
我責無旁貸
拜託了
世伯 您老節哀
早點回去休息
我馬上起草報告
小兄弟 咱們走
等等
他留下
中國必勝
國家存亡
在此一戰
打倒日寇
中國必勝
國家存亡
在此一戰
打倒日寇
中國必勝
長官
咱們去哪兒啊
軍營
你叫什麼名字
我叫孔二包
什麼時候當的兵
國家存亡
在此一戰
打倒日寇
中國必勝
國家存亡
在此一戰
打倒日寇
中國必勝
當兵多久了
在此一戰
打倒日寇
長官
說實話嗎
我是八月十三號
被抓的夫
長官
我們旅長要把我留下來
說看著他們一個個去死
我以為他說的是氣話
但我沒想到
沒想到我就真的看見他們
一個個去死了
長官
我們旅長說過
他要我活著
但是我沒想到
他用他的命
換了我的命
行了
你見著你們旅長屍首了嗎
你親眼見到了嗎
他讓我走的時候
我回頭看了一眼
他
他就被炸了
下車
咱去哪兒啊 長官
拿著
啥意思啊 長官
離開南京
以後跟你們旅長的家人
也別見面了
為啥呀
我不是還要給咱旅長作證的嗎
你是個逃兵
你的話能當證據嗎
不是 你什麼意思啊 長官
你就是個逃兵
我現在就能斃了你
我沒逃
是我們旅長讓我走的
我當著我們太爺面
不是跟你說得清清楚楚的嗎
你不能當著
只有鐵 只有血
只有鐵血可以救中國
還我山河誓把倭奴滅
醒我國魂誓把奇恥雪
風淒淒 雨切切
洪水禍西南
猛獸噬東北
忍不住心頭火
抵不住心頭熱
起兮 起兮
大家團結 大家團結
努力 努力殺賊
只有鐵 只有血
只有鐵血可以救中國
還我山河誓把倭奴滅
醒我國魂誓把奇恥雪
風淒淒 雨切切
洪水禍西南
猛獸噬東北
忍不住心頭火
抵不住心頭熱
起兮 起兮
大家團結 大家團結
努力 努力殺賊
只有鐵 只有血
只有鐵血可以救中國
還我山河誓把倭奴滅
醒我國魂誓把奇恥雪
風淒淒 雨切切
洪水禍西南
猛獸噬東北
忍不住心頭火
長官 我可以包紮
長官 你讓我進去吧
我是大夫
我們家四代行醫
讓路 快閃開 快閃開
重傷員
馬上啊
堅持一下 馬上就到了
醫生 醫生
醫生 醫生 你快過來看一下
快 大出血了
快閃開 快閃開
都趕緊把路讓一讓 讓一讓
戰地醫院不能隨意出入
不能進 不能進
輕點
慢點 慢點
長官 我能挑水
能抬擔架
我能幫上忙
就放這兒吧
能不能活
就看他的造化了
咱走
醫生
傷那麼重
應該是震盪傷
怎麼耽擱了這麼久
哪個部隊送來的
不知道
扔在門口了
連個擔架都沒有
擔架 擔架
雲魁哥
爹
我心裡不踏實
萬福這麼晚了都沒回來
廖豐年留下他
到底是為什麼呀
是這樣的
廖豐年既然答應了
他一定會盡力去辦的
咱們應該相信人家
餛飩 小籠包
五香滷雞蛋
快點
擋路了
請過
武漢售票了
售票了 售票了
武漢 武漢
誰踩我
別擠呀
三張去武漢的 就三張
我就要一張 一張去武漢的
擠什麼擠
喊什麼喊呀
這不排著呢嗎
擠什麼擠
誰踩到你了
排隊 排隊
幫我帶一張 謝謝謝謝
誰給你帶啊 都得買票
喊啥喊 都排隊呢
給我一張 給我一張
別擠啊
武漢的一張 武漢的一張
武漢 兩張
誰插隊了
我剛在這兒的
躲開
去武漢
去武漢多少錢
賣完了
插隊你還有理了
不是 這剛賣幾分鐘就沒了
起開 起開
那明天的呢
明天
沒有
漢口方向售罄 票款入帳
後天
都行 哪天都行
明天早一點來排隊
擠什麼擠
沒票了
讓你插隊
插前面有戲嗎
關你屁事
買著了嗎
沒票了
八十七旅孟萬福
你認識八十七旅孟萬福嗎
這孩子以後怎麼辦
玉嬌
你以後怎麼辦
嫂子 你別哭了
你再哭
我也要忍不住啊
廖豐年
你出來
玉嬌來了很久了
弟妹來了
廖大哥
昨天那個兵
你領他去見你們長官了嗎
見了
那上邊怎麼說
沒有明確的答覆
什麼意思
這件事說起來比較複雜
來 弟妹 你坐
上邊呢 沒有明確的態度
我呢 也不好說什麼
但你要做好心理準備
什麼心理準備
就是我們這個 這個
這個混蛋的規矩啊
就是人死在陣地上
就是殉國
沒死在陣地上
就是擅離職守
擅離職守
你們
你 你們戰區司令
集團軍司令 師長 軍長
就是這麼給雲魁定性的
你們是想讓他來替你們背黑鍋
那個兵呢
你把那個兵交給我
我帶他去見你們長官
我去跟他們說
你去找誰都沒用啊
我找也找了 吵也吵了
我跟我們軍長師長都吵翻了
對雲魁這件事
沒有絲毫的幫助
淞滬戰役打成這個樣子
上到委員長
下到戰區司令
師長 軍長
哪個沒責任
這個時候提雲魁的事
於事無補
南京現在也岌岌可危了
不像報上說的那樣
你也知道
老爺子那個身體
那個脾氣
聽我句忠告
能盡早離開南京
就盡早離開
弟妹
我廖豐年當著你的面
對你發誓
這輩子我一定替雲魁翻案
翻案
這事已經定性了
那個兵在哪兒
他說好了昨天要回我們家的
我們等了一晚上沒有等到他
你們把他弄哪兒去了
廖大哥
你看著我的眼睛
我跟雲魁結婚的時候
是你當的我們證婚人
我們也說好了
等孩子出生以後
是要管你跟嫂子
叫一聲乾爹乾媽的
那個兵是從死人堆裡面
爬出來的
他不人不鬼地
一步步走到南京
就是為了把雲魁的劍
親手交到我的手上
他是雲魁的兵
那就是我丁玉嬌的兄弟
廖大哥 你也是雲魁的至交
你們是同袍
過命的兄弟
於公於私
你也應該告訴我那個兵
他在哪兒
廖豐年 你說呀
弟妹
我這麼跟你說
有人希望這個兵
徹底從這個世界上消失
你們這是要殺人滅口啊
就為了你們的臉面
為了推諉
你們在戰場上的失利
你們要把鍋
扣給一群死在了戰場上
都不能開口的人
你們怎麼敢啊
你們是一群什麼人啊
這是什麼軍隊
這是什麼國家呀
雲魁的屍體現在還在大場
你過來
他的屍體還在大場
屍骨未寒
你敢不敢衝著大場的方向喊一聲
張雲魁
八十七旅
人我放了
從挹江門走的
應該離開南京了
你們都幹了些什麼
先生 你好
抗戰募捐
你能捐一點嗎
先生 先生 先生
抵抗日寇啊 先生
抵抗日寇 人人有責
先生
五香雞蛋
去武漢
來早了也沒用
窗口根本沒票
票都讓黃牛買走了
大哥 大哥 大哥
黃牛是啥呀
就是賣高價票的呀
那他們多少錢一張票啊
這 這是多少
一條小黃魚啊
啥
一根金條一張票
瘋了吧他們
你別說客艙的票
就是貨艙的票
都被炒上天了
你看看
都是拖家帶口
去武漢逃難的
抗戰募捐 瞭解一下
大家抗戰募捐
打擾一下
您願意參加我們的抗戰募捐嗎
非常感謝
願上帝保佑你
祝您愉快
前兩天啊
那船都不敢靠岸
現在呀
你就是坐著小劃子去江心
那也要三十塊
三十塊
那不也差不多
一根金條了嗎